---
date: 2015-11-25 11:12
status: public
tags: Call
title: '原生android 5.0 系统中来电过程中屏幕会休眠的问题'
---

# 问题现象：
来电不能保持屏幕常亮，屏幕会自动休眠
## 影响：
手机没有震动没有铃声的情况下，如果屏幕都熄灭了，那就看不到来电信息了。
# 产生原因：
android系统从4.4 升级为5.0 的时候 在PhoneGlobal和CallStateMonitor中做了很多修改，其中一些修改还是不完善的，或是暂未完成等到5.1才完成的。
其中一个地方就是在CallStateMonitor中把
（目录  packages/services/Telephony /src/com/android/phone/CallStateMonitor.java）
```java
    //callManager.registerForNewRingingConnection(this, PHONE_NEW_RINGING_CONNECTION, null);
    //callManager.registerForPreciseCallStateChanged(this, PHONE_STATE_CHANGED, null);
    //callManager.registerForDisconnect(this, PHONE_DISCONNECT, null);
```
给注释掉了（包括但不限于这几行代码）。也就是说在发生上述状态的变化是，原有的方法、流程都不会被执行了。
这里导致了上面说到的现象是：在来电过程中手机不会保持常亮，导致屏幕休眠后用户看不到来电信息（屏幕休眠设置为15s比较容易观察现象）。
其原因就是因为注释了上面的代码，导致申请锁的代码没有执行（wakelock.acquire）。
如果单纯的恢复这几行被注释的代码，直观的现象是在非锁屏的状态下，来电依然是全屏显示。
但是按照android 5.0的设计此时应该弹出一个Heads Up Nitification显示来电，我们这样做不仅违背google的代码修改方向，也导致了异常现象，显然是不可取的。
# 修改方案一 回到4.4的方案：
取消注释
callManager.registerForPreciseCallStateChanged(this, PHONE_STATE_CHANGED, null);
并在/packages/services/Telephony / src/com/android/phone/CallNotifier.java中修改：
```java
    case CallStateMonitor.PHONE_STATE_CHANGED:
        PhoneGlobals.getInstance().updateWakeState();//添加更新WakeState的代码
//      onPhoneStateChanged((AsyncResult) msg.obj);//因为前面提到的代码被注释掉，原生的代码中这一行不会被执行，因此我们注释掉
        break;
```
在PhoneGlobal.java的updateWakeState()方法中：
```java
    boolean isRinging = (state == PhoneConstants.State.RINGING);
    boolean isDialing = (phone.getForegroundCall().getState() == Call.State.DIALING);
    boolean keepScreenOn = isRinging || isDialing;
    // keepScreenOn == true means we'll hold a full wake lock:
    requestWakeState(keepScreenOn ? WakeState.FULL : WakeState.SLEEP);
```
这是我的修改方案，暂时没有发现问题，但是不保证是绝对没有问题的。如果有同学看出异常，欢迎指出。
# 修改方案二 使用5.1的方案:
简而言之就是合并android 5.1的代码。
在得到上面那套修改方案之前，我查看了CM 12.1 即android 5.1的代码，发现来电状态对wakelock的控制，这一个功能被另外的代码实现了。而且是在packages/service/Telecom目录下实现的。
5.1 新增了一个InCallWakeLockController.java类 这个类继承自CallsManagerListenerBase。
在其中重写了onCallAdded() onCallRemoved() 和onCallStateChanged() 三个方法，在这三个方法中都执行了 handleWakeLock();
```java
    private void handleWakeLock() {
        // We grab a full lock as long as there exists a ringing call.
        Call ringingCall = mCallsManager.getRingingCall();
        if (ringingCall != null) {
            mFullWakeLock.acquire();
            Log.i(this, "Acquiring full wake lock");
        } else if (mFullWakeLock.isHeld()) {
            mFullWakeLock.release();
            Log.i(this, "Releasing full wake lock");
        }
    }
```
这个InCallWakeLockController在CallsManager中初始化Telecom组件的时候初始化一次就可以了。现象是OK的。
 
因为生5.0本身也有这个问题，两种修改我们都没有合入。
 
==后续更新==
# 修改方案三 由布局文件控制
这个方法并不是我想起来的。
在answer_fragment.xml中加入android:keepScreenOn="true"属性，即此控件显示时保持屏幕长亮。这样修改后的现象是：非锁屏状态，来电并显示notification，在到达屏幕休眠的时候后，屏幕会先灭一次，然后已全屏的方式显示来电，然后屏幕长亮直到来电超时自动挂断。
```xml
<com.android.incallui.GlowPadWrapper
        xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
        xmlns:dc="http://schemas.android.com/apk/res-auto"
        android:id="@+id/glow_pad_view"
        android:layout_width="wrap_content"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:focusable="true"
        android:keepScreenOn="true"
        android:layout_centerHorizontal="true"
        android:gravity="center"
        android:background="@color/glowpad_background_color"
        android:visibility="gone"
```