---
date:  2015-05-10 22:36
status: public
tags: debug
title: 调试android源码之打堆栈加重写控件
---

# 调试android源码之打堆栈加重写控件

在跟一大神同事一起解bug的时候学到的。现在这个同事已经离职，祝他有更好的发展，也感谢他在带我解bug的时候教会我这么多知识。

通常我们在看android系统源码的时候需要查看一些方法的调用方，这时候在Android Studio中按快捷键Ctrl+Alt+H就好了（如何将Android系统源码导入到AS中请看我的前置文章）。但是很多时候一个方法会被很多地方调用，而我们又无法确定我们需要追的流程走的是哪一条路线的时候就，打印堆栈就是一个很好的方法。
一个简单的使用方法如下：

## 打堆栈
比我们知道这个方法会被执行，但是我们不知道这个方法是被谁调用执行的，那我们可以在这个方法里添加下面几行代码：
```java
 try {
      throw new Exception("debug: enabled" + enabled/*可以加上你需要的参数信息*/);
  } catch (Exception e) {
      e.printStackTrace();
  }
```

一般这个时候从log中就可以看到调用的流程。我这里没有现成的log就不举例了。

## 重写控件
还有一种情况，我们甚至不知道这个方法会不会执行的时候，并且我们关注的重点其实是一个控件会不会被显示出来，那么我们可以以直接去重写这个控件，然后在重写这个控件的时候添加上打印堆栈的代码：

1. 重写这个控件
比如我们现在需要查看一个ImageButton是什么时候显示出来的，被谁调用显示出来的，那么可以先写一个MyImageButton.java类，在其中重写相应的方法，并天机打堆栈的代码。
java代码中：
```java
	public class MyImageButton extends ImageButton {
	     public MyImageButton(Context context, AttributeSet attrs) {
	         super(context, attrs);
	     }
	
	     @Override
	     public void setVisibility(int visibility) {
	         super.setVisibility(visibility);
	         try {
	             throw new Exception("cktdebug: enabled" +  visibility);
	         } catch (Exception e) {
	             e.printStackTrace();
	         }
	     }
	 }
```

2. 使用这个控件的.xml文件中 使用我们重写的这个控件
将原先使用到ImageButton的地方
```xml
	<ImageButton
	    android:id="@+id/eggplant"
	    android:layout_width="wrap_content"
	    android:layout_height="wrap_content"/>
```      
改写成
```xml	
	<com.example.hcz.smartmenu.MyImageButton
	    android:id="@+id/eggplant"
	    android:layout_width="wrap_content"
	    android:layout_height="wrap_content"/>
```
搞定。
这样在需要显示这个ImageButton的时候,就会使用我们的重写的MyImageButton,并且在显示的时候执行了重写的setVisibility方法，自然机会打印堆栈，从堆栈中得到了我们想要的信息，即在哪里调用方法显示出了这个ImageButton。