---
date: 2017-02-10 14:23
status: public
title: 慕课网《Python入门》笔记
---

中间断了一段时间，现在把慕课网上《Python入门》看完了，也敲完了课程中留的代码作业，可能因为没有实战过的原因，现在并不能明显的感觉到可以用Python来做什么。
但是学完了总得留下点什么吧，现在回顾一下。
整体感觉，这是一种**高级语言**，可以用较少的代码实现功能，而且更容易阅读。
# 代码格式或语法
- 代码行末不需要加";"，直接换行即可；
- 代码块用缩进区分，同意代码块缩进相同，比如下面这个，函数并没有用大括号，而是冒号后面的代码保持了相同的缩进    
    ```python
    # 7-4 一元二次方程求根公式
    def quadratic_equation(a, b, c):
        x1 = (-b + math.sqrt(b * b - 4 * a * c)) / 2 * a
        x2 = (-b - math.sqrt(b * b - 4 * a * c)) / 2 * a
        return x1, x2
    
    
    print quadratic_equation(2, 3, 0)
    ```


# 对于中文字符的支持 ##
在代码文件头部添加  
>\# -*- coding: utf-8 -*-  
 
但用Pycharm的时候头部添加的是  
>\# coding=utf-8

# list tuple set dic
这几个表还得单独总结一下

# 可以返回多个值，上面代码就是个例子
再举一个不太恰当的例子
```python
def firstCharUpper(s):
    return s[0].upper()+s[1:]
#    return s[0].upper(), s[1:]

print firstCharUpper('hello')
print firstCharUpper('sunday')
print firstCharUpper('september')
```
输出结果为
```
Hello
Sunday
September
```
而如果用注释的那行return则结果为：
```
('H', 'ello')
('S', 'unday')
('S', 'eptember')
```
return语句一次可以返回多个值，用逗号分开的话相当于返回了s[0].upper()  和 s[1:]
那么对于print语句，自然也是把s[0].upper() 和s[1:]当成两个值来打印了。这里可以看出**Python的函数返回多值其实就是返回一个tuple。**
加号用来连接字符串，得到的结果就是一个字符串。
# 函数可以有默认参数
如果调用的时候不传参数就使用默认的参数
```python
def greet(s="world"):
    print "Hello, " + s + "."


greet()
greet('Bart')
```
分别输出Hello, world. 和Hello, Bart.
# 定义可变参数
```python
def average(*args):
    summ = 0.0
    if len(args) == 0:
        return summ
    for x in args:
            summ += x
    avg = summ / len(args)
    return avg


print average()
print average(1, 2)
print average(1, 2, 2, 3, 4)
```
一个*args就不限定参数类型和个数了
可变参数也不是很神秘，Python解释器会把传入的一组参数组装成一个tuple传递给可变参数，因此，在函数内部，直接把变量 args 看成一个 tuple 就好了。
# 利用for循环生成列表
这其实是for的一种，在别的语言中没见过的用法
## 生成列表
```python
 [x * x for x in range(1, 11)]
 ```
输出
```
[1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100]
```
代码里面for语句似乎是返回了一个值给它前面的代码段使用
## 复杂表达式
```python
tds = [generate_tr(name, score) for name, score in d.iteritems()]
```
for循环得到的name和score作为参数返回给前面的函数使用
## 条件过滤
```python
def toUppers(L):
    return [x.upper() for x in L if isinstance(x, str)]


print toUppers(['Hello', 'world', 101])
```
## 多层表达式
俩for 双层循环
```python
print [100 * x + 10 * y + x for x in range(1, 10) for y in range(0, 10)]
```
